FEATURE LIST

m_suppliers
    Manajemen Supplier
    Tambah Data Supplier Baru
    Ubah Data Supplier
    Hapus Data Supplier
    Cari Data Supplier

m_customers > is_special tinyint(1)
    Manajemen Konsumen
    Tambah Data Konsumen Baru
    Ubah Data Konsumen
    Hapus Data Konsumen
    Cari Data Konsumen

m_products
    Manajemen Produk
    Tambah Data Produk Baru
    Ubah Data Produk
    Hapus Data Produk
    Cari Data Produk

m_units
    Manajemen Unit
    Tambah Data Unit Baru
    Ubah Data Unit
    Hapus Data Unit
    Cari Data Unit

m_tags
    Manajemen Tag
    Tambah Data Tag Baru
    Ubah Data Tag
    Hapus Data Tag
    Cari Data Tag

t_book_keepings
    Manajemen Kas Kecil
    Tambah Data Kas Kecil Baru
    Ubah Data Kas Kecil
    Hapus Data Kas Kecil
    Cari Data Kas Kecil

t_purchases
    Manajemen Pembelian (COGSV)
    Tambah Data Pembelian Baru
    Ubah Data Pembelian
    Hapus Data Pembelian
    Cari Data Pembelian
    Pembayaran Pembelian
    Tutup Data Pembelian

t_purchase_returns
    Manajemen Retur Pembelian (COGSV)
    Tambah Data Retur Pembelian Baru
    Ubah Data Retur  Pembelian
    Hapus Data Retur Pembelian
    Cari Data Retur Pembelian
    Pengembalian Dana Retur Pembelian
    Tutup Data Retur Pembelian
    Print Nota Retur Pembelian 

t_sales
    Manajemen Penjualan (COGSV)
    Tambah Data Penjualan Baru
    Ubah Data Penjualan
    Hapus Data Penjualan
    Cari Data Penjualan
    Pembayaran Data Penjualan
    Tutup Data Penjualan
    Print Nota Penjualan 

t_sale_returns
    Manajemen Retur Penjualan (COGSV)
    Tambah Data Retur Penjualan Baru
    Ubah Data Retur  Penjualan
    Hapus Data Retur Penjualan
    Cari Data Retur Penjualan
    Pengembalian Dana Retur Penjualan
    Tutup Data Retur Penjualan
    Print Retur Penjualan 

t_notes
    Manajemen Catatan Khusus Barang
    Tambah Data Catatan Khusus Barang Baru
    Ubah Data Catatan Khusus Barang
    Hapus Data Catatan Khusus Barang
    Cari Data Catatan Khusus Barang
    Tutup Data Catatan Khusus Barang

Laporan
    Mutasi per transaksi per Periode
    Mutasi per tanggal bayar per Periode
    Penjualan per Periode
    Pembelian per Periode
    Kas Kecil per Periode
    Side Job per Periode
    Penagihan Utang Konsumen per Periode
    Pembayaran Utang Supplier per Periode

s_users
    Manajemen Karyawan
    Login Karyawan
    Tambah Data Karyawan Baru
    Ubah Data Karyawan
    Hapus Data Karyawan
    Cari Data Karyawan

BUSINESS DESCRIPTION

PEMBELIAN BARANG DARI SUPPLIER
1. Perusahaan beli barang ke supplier.
2. Ada 2 macam pengiriman barang, 1 barang dikirim langsung ke perusahaan, 2 barang dikirim langsung ke customer perusahaan.
3. Nota bukti pengiriman barang akan dikirim kepada perusahaan.
4. Pembayaran ke supplier akan dilakukan 30 hari setelah proses pengiriman barang dari perusahaan ke customer dilakukan.
5. Cross check nota yang terbayar dilakukan bersama dengan supplier apabila, nota sudah benar, maka pembayaran akan dilakukan terbagi dalam beberapa kali pembayaran dalam 1 bulan.
6. Bukti nota terbayar lunas akan dikirimkan kepada perusahaan.

RETUR BARANG KE SUPPLIER
1. Barang bisa di retur ke supplier ketika expired.
2. Ada 2 macam pengiriman barang retur, 1 barang dikirim langsung dari perusahaan, 2 barang dikirim langsung dari customer perusahaan.
3. Proses retur tidak akan berhubungan langsung dengan uang (apabila waktu pembelian pertama menggunakan nota 0095 maka pembayaran dilakukan untuk nota 0095, nota pengiriman retur 0103 akan digunakan dengan nominal 0)
4. Ada 2 macam pengiriman barang retur, 1 barang dikirim langsung ke perusahaan, 2 barang dikirim langsung ke customer perusahaan.

PENJUALAN BARANG KE CUSTOMER
1. Perusahaan mendapatkan purchase order (dari penawaran ke customer atau request dari customer) dan dibuat nota.
2. Ada 2 macam pengiriman barang, 1 barang dikirim langsung dari perusahaan,  2 barang dikirim langsung dari supplier.
3. Setiap nota akan menghasilkan 1 atau lebih surat jalan (1 surat jalan HANYA BISA memiliki 1 nota) (untuk kasus khusus, request 1 surat jalan bisa 2 nota bisa dibuatkan 1 nota 1 surat jalan).
4. Penagihan pembayaran ke custome akan dilakukan 35 hari setelah proses pengiriman barang dari perusahaan ke customer dilakukan.
5. Nota akan dianggap lunas setelah seluruh tagihan selesai terbayar.

RETUR BARANG DARI CUSTOMER
1. Barang bisa di retur ke customer ketika expired atau rusak.
2. Apabila sudah terbukti rusak atau expired, maka barang akan dikirimkan ke perusahaan.
3. Proses retur tidak akan berhubungan langsung dengan uang (apabila waktu pembelian pertama menggunakan nota 0095 maka pembayaran dilakukan untuk nota 0095, nota pengiriman retur 0103 akan digunakan dengan nominal 0)
4. Ada 2 macam pengiriman barang retur, 1 barang dikirim langsung ke customer, 2 barang dikirim langsung dari supplier.

PENCATATAN KAS KECIL
1. Setiap supir akan diberikan kas kecil yang akan digunakan untuk biaya2 selama pengiriman (parkir, tol, bensin, dll) yang akan WAJIB dicatat secara pribadi oleh setiap supir.
2. Apabila terjadi hal yang dianggap kurang wajar maka catatan pribadi setiap supir dapat di cek.
3. Uang kas kecil juga dapat digunakan untuk membayar biaya lain yang ditimbulkan perusahaan (pengiriman barang belum dibayar dan langsung diterima oleh perusahaan).

SIDE JOB
1. Apabila ada customer yang butuh bantuan untuk menjualkan barang (dalam alasan apa pun) maka bisa dibantu oleh perusaahaan, namun diluar kegiatan jual-beli barang utama.
2. Perusahaan dapat membantu mencarikan customer pembeli.
3. Perusahaan memastikan barang terkirim dari customer penjual sampai ke customer pembeli.
4. Customer pembeli melakukan pembayaran terhadap barang ke perusahaan.
5. Perusahaan melakukan pembayaran terhadap barang ke customer penjual.

CATATAN BARANG
1. Sewaktu melakukan stock opname atau pengecekan barang total, untuk barang yang tidak ditemukan / hilang dapat dibuatkan catatan barang hilang.
2. Sewaktu melakukan stock opname atau pengecekan barang total, untuk barang yang tidak dalam keadaaan baik dapat dibuatkan catatan barang rusak.

TAMBAHAN SPESIFIKASI
1. Akan ada konsumen UMUM & konsumen KHUSUS dimana konsumen ini akan menandakan mayoritas transaksi yang akan dilakukan terhadap konsumen tersebut. Apabila konsumen UMUM akan sesekali melakukan transaksi KHUSUS, maka tidak harus merubah pada data konsumen namun bisa langsung diubah ketika melakukan transaksi.
2. Laporan mutasi akan dibagi menjadi 2 yaitu mutasi per transaksi per periode dan mutasi per tanggal bayar per periode.
3. Setiap laporan akan disajikan dalam bentuk PDF (F4 & A4), sedangkan surat - surat penunjang pengiriman dan tagihan akan disajikan dalam bentuk PDF (A5) disesuaikan dengan rangkap yang diperlukan. Print amplop juga akan diberikan untuk amplop kecil & amplop besar dalam bentuk PDF.
